若林：ゴルフ場の活性化に向けたサービス・ドミナント・ロジックの応用 ― 価値共創概念の新たな価値の創出 ―，日本マーケティング学会 (2019).
宮林：グローバル経営における国民文化の影響力分析 ― 経営哲学の国別比較を通じて ―，日本マーケティング学会 (2019).
犬塚：顧客志向と販売志向が営業担当者の客観的業績に与える影響 ― アパレル業界での実証調査 ―，日本マーケティング学会 (2019).
本條：リードユーザーとしての消費者の特徴に関する調査に基づく実証研究 ― リードユーザー性の先行要因と結果 ―，日本マーケティング学会 (2019).
岡田：ユーザーが創造した製品の情報提示と制御焦点理論 ― オンライン実験による仲介分析 ―，日本マーケティング学会 (2019).
高橋：移動中の人々の洞察 ― 移動する生活者の行動と心理に関する研究 ―，日本マーケティング学会 (2019).
新井，相島：居住地選好アンケートデータを用いた住みたい地域の抽出，日本マーケティング学会 (2019).
岩﨑：患者・主介護者との強固な信頼関係構築のため医師に求められる対話の考察 ― 医師、患者・主介護者の適合性 ―，日本マーケティング学会 (2019).
松木：サービスチェーンにおける非正規従業員の働く意欲が業績につながる仕組み ― 飲食チェーン3社での実証研究 ―，日本マーケティング学会 (2019).
織田：対立する論理の協調による消費行動の脱スティグマ化 ― 「婚活」ブームを事例として ―，日本マーケティング学会 (2019).
昇，田中，平賀，佐野，相原，渡辺，青栁，新永，中山：下肢配置評価・訓練装置の考案と製作，国際エクササイズサイエンス学会 (2019).
久保田，坂本，六倉，谷口，黒川，高田：地域在住高齢者の前頭葉機能と作業遂行能力の関係性について，国際エクササイズサイエンス学会 (2019).
久保田，坂本，六倉，谷口，岩本，高田，黒川：地域在住独居高齢者と同居高齢者における作業遂行能力の比較 ―横断的調査―，国際エクササイズサイエンス学会 (2019).
昇，佐野，嶋田，平賀：足指加圧強化訓練装置の考案【第2報】 －新規訓練装置の試み－，国際エクササイズサイエンス学会 (2019).
嶋田，昇，佐野，中山：レーザー距離計を用いた足部横アーチ高測定法の考案，国際エクササイズサイエンス学会 (2019).
久保田，金子，黒川：地域在住高齢者の作業遂行と身体・精神的QOLの関連性について－横断的研究－，国際エクササイズサイエンス学会 (2019).
髙橋，米津，佐藤：鼠径部痛の既往がある大学生サッカー選手の長内転筋硬度測定，国際エクササイズサイエンス学会 (2019).
嶋田，平賀，冨田：バネの圧縮応力を用いたヒールレイズ動作時の下肢筋への影響 —活動電位による観察—，国際エクササイズサイエンス学会 (2019).
金子，久保田：軽度運動麻痺を呈した脳卒中患者に対し急性期から自律訓練を導入することで得られる効果，国際エクササイズサイエンス学会 (2019).
齋藤，天野，慶林坊，角田：考案した等尺性膝伸展筋力測定法の検者間信頼性，国際エクササイズサイエンス学会 (2019).
比留間，吉川，瀬戸，角田：電気刺激における電極貼付位置が筋収縮パターンに及ぼす影響，国際エクササイズサイエンス学会 (2019).
比嘉：ノルディックハムストリングスの体幹代償動作が筋活動に与える影響，国際エクササイズサイエンス学会 (2019).
大山：足関節背屈訓練が足部内側縦アーチに与える影響，国際エクササイズサイエンス学会 (2019).
青木，佐野，岡田，甘利，篠原，佐藤，桜田，瀧波，高砂：異なる姿勢と収縮様式で行われた足指機能訓練による効果の検討，国際エクササイズサイエンス学会 (2019).
赤坂：リビングラボ・パターンカードとワークショップ：リビングラボの実践的ノウハウを共有するためのツールとワークショップの開発，サービス学会 (2019).
古山：中学生を対象とした防災行動評価尺度の開発および妥当性・信頼性の検討 －「備える防災」に焦点を当てて－，防災教育学会 (2019).
浦川，堀，折橋，福田：高等学校における地域防災・減災ハブ構築に関する実践的研究，防災教育学会 (2019).
近藤：“360度の学び合い”を重視した持続的防災学習の検討 ―和歌山県広川町・こども梧陵ガイドプロジェクト―，防災教育学会 (2019).
井上：シティズンシップ育成を目指す防災学習の論理 ―中学校社会科公民的分野単元「災害に強いまちのあり方を考えよう！」の開発を中心に―，防災教育学会 (2019).
川村：自然災害の誘因と素因の視点を踏まえた理科教育の課題 学習指導要領解説と学術書の分析から，防災教育学会 (2019).
木村：SDGsを活用した防災教育教材の研究と開発 － A中学校防災講座を事例に－，防災教育学会 (2019).
河野：小学校における防災教育展開事例の内容と特徴 －都道府県教育委員会作成の防災教育冊子の分析を通して－，防災教育学会 (2019).
川崎：バヌアツ共和国の初等教育における防災教育の現状整理，防災教育学会 (2019).
香田：火山がない地域における火山防災教材 ―垂水日向遺跡中の鬼界アカホヤ火山灰―，防災教育学会 (2019).
河田，竹之内：「地域気象情報」を軸とした、災害を「我がこと」として捉える取り組み 伊勢宮川中学校での防災教育実践，防災教育学会 (2019).
田中，柴田：令和2年7月の被災状況，防災教育学会 (2019).
柴田，田中，舩木：わが国の学校における防災教育の現状と課題 ―全国規模アンケート調査の結果をもとに―，防災教育学会 (2019).
近藤：われわれはなぜ防災教育を行うのか ―倫理の虚構性を超克するための理論的検討―，防災教育学会 (2019).
中畑，長谷川，熊岡，森，堀野：電源向け高保磁力低損失Fe-Nb-B-P系ナノ結晶合金の開発，日本磁気学会 (2019).
海谷，本多，伊藤：界面ジャロシンスキー守谷相互作用が作用する1次元強磁性細線における終端磁化の内部磁区への影響，日本磁気学会 (2019).
工藤，植竹，小野寺，トンタット，沖田，薮上，早坂：フリップチップボンディングによる高周波駆動薄膜磁界センサモジュールの開発，日本磁気学会 (2019).
立岡，枦：パルスレーザーを用いた高周波近傍磁界計測における新しい同期手法の提案，日本磁気学会 (2019).
相澤：アキシャルギャップ型SRモータの解析精度改善と性能向上に関する考察，日本磁気学会 (2019).
大津：1層毎交互巻き高周波アモルファストランスを有する直流連系用DC-DCコンバータの特性，日本磁気学会 (2019).
武田，山本：反応性パルスDCスパッタリング成膜におけるBiFeO\<sub\>3\</sub\>系強磁性・強誘電薄膜の高品位作製の指針，日本磁気学会 (2019).
鳥島，志村，佐藤，水野：広帯域で大きなインダクタンスを持つハイブリッドインダクタの検討，日本磁気学会 (2019).
岩場，藤原：ダブル・マグノニック結晶を用いた後方スピン波遮断，日本磁気学会 (2019).
大橋：米中貿易紛争と日本の対応，中国経済経営学会 (2019).
髙田：書評 梶谷懐著『中国経済講義―統計の信頼性から成長の行方まで―』，中国経済経営学会 (2019).
大原：都市労働者の社会的保護意識が技能選択に与える影響 北京と蘇南での調査から，中国経済経営学会 (2019).
兪：中国民族系小売企業の関連性マネジメントに関する一考察 永輝超市の事例を中心に，中国経済経営学会 (2019).
田島：山田七絵著 『現代中国の農村発展と資源管理 村による集団所有と経営』，中国経済経営学会 (2019).
梶谷：蔡昉著、丸川知雄監訳、伊藤亜聖、藤井大輔、三竝康平訳 『現代中国経済入門:人口ボーナスから改革ボーナスへ』，中国経済経営学会 (2019).
李：主旨説明 フラット化する世界と米中対立の課題，中国経済経営学会 (2019).
陳：5Gイノベーションと共同作業によるスマート社会の共創，中国経済経営学会 (2019).
呉：中国のイノベーション 追いつきから超越まで，中国経済経営学会 (2019).
佐藤：独立した自発的調査機関：鳥類学者オリヴァー・L・オースティンコレクションの写真調査，デジタルアーカイブ学会 (2019).
江添：海外博物館彫像資料の3次元デジタルアーカイブ化の試み：イタリア共和国オスティア・アンティカ遺跡博物館での取り組みを事例として，デジタルアーカイブ学会 (2019).
林：360度パノラマ画像を用いた書道展のデジタルアーカイブ化，デジタルアーカイブ学会 (2019).
田中，河合：360°ビューモーフィング：2枚のパノラマ写真によるウォークスルー可能な空間のアーカイブ，デジタルアーカイブ学会 (2019).
井上，花田，矢野：環境教育実践に役立つ水俣学アーカイブの構築，デジタルアーカイブ学会 (2019).
大井：ジャパンサーチを活用したハイブリッド型キュレーション授業:遠隔教育の課題を解決するデジタルアーカイブの活用，デジタルアーカイブ学会 (2019).
永崎：デジタルアーカイブにおけるテキスト検索を考える：みんなで翻刻サーチの構築を手がかりとして，デジタルアーカイブ学会 (2019).
齊藤，堀井，堀井：ジャパンサーチを利用した大学博物館所蔵の学術資料公開：～蚕糸学術資料「蚕織錦絵コレクション」を事例として～，デジタルアーカイブ学会 (2019).
福林，奥田：EAST ASIA DIGITAL LIBRARY：東アジアにおける国際共同プロジェクトの一事例，デジタルアーカイブ学会 (2019).
川嶌，長谷部：ASEANにおける文化遺産の地域横断型統合デジタルアーカイブ基盤の構築，デジタルアーカイブ学会 (2019).
奥野：地域文化財のデジタルアーカイブ化とオープンデータ化による活用への試み：「南北海道の文化財」の事例，デジタルアーカイブ学会 (2019).
宮本：焼失した首里城 復元から再建へ，デジタルアーカイブ学会 (2019).
宮本：特集 デジタルアーカイブの利活用，デジタルアーカイブ学会 (2019).
大髙：放送アーカイブを社会還元させるために ～NHK「回想法ライブラリー」活用の現場から～，デジタルアーカイブ学会 (2019).
デジタルアーカイブ学会事務局：肖像権ガイドラインに関する円卓会議：デジタルアーカイブの未来を創出する，デジタルアーカイブ学会 (2019).
瀬尾：デジタルアーカイブにおける肖像権の多岐にわたる問題点，デジタルアーカイブ学会 (2019).
数藤：肖像権取り扱い指針（仮）の概略，デジタルアーカイブ学会 (2019).
松田：「肖像権ガイドライン円卓会議」への参加報告，デジタルアーカイブ学会 (2019).
植山：シンポジウム「進展する複製の未来」開催報告，デジタルアーカイブ学会 (2019).
阿児：第7回定例研究会「ジャパンサーチの課題と将来展望」参加報告，デジタルアーカイブ学会 (2019).
大橋：第8回定例研究会参加記録，デジタルアーカイブ学会 (2019).
大川：学校図書館でのデジタルアーカイブ構築：「語り継ぎ」から「語り上げ」への転換，デジタルアーカイブ学会 (2019).
江上：『日本の文化をデジタル世界へ伝達する』，デジタルアーカイブ学会 (2019).
淺野：『インターネット文化資源の読み解き方・作成方法 図書館・自治体・研究者必携の手引き』，デジタルアーカイブ学会 (2019).
林：祭りの準備に着目したデジタルアーカイブ構築：美濃まつりの記録を例として，デジタルアーカイブ学会 (2019).
稲葉：カナダにおけるエスニック・コミュニティ歴史デジタルアーカイブの事例報告：日系カナダ人歴史保存プロジェクト「Landscapes of Injustice」を例に，デジタルアーカイブ学会 (2019).
中村，宮本：地域アーカイブ方法論の確立に向けて：千代田区におけるデジタルアーカイブ・ワークショップの事例から，デジタルアーカイブ学会 (2019).
真鍋，水越，宮田，田中，溝尻：参加型地域アーカイブの設計：デジタル・ストーリーテリングと参加型まちづくりの融合，デジタルアーカイブ学会 (2019).
平岡：テレビ番組「映像タイムトラベル」の活用：昭和の生活をデジタルアーカイブ化する，デジタルアーカイブ学会 (2019).
佐藤：写真の里帰りプロジェクト：米国に存在する戦後日本の写真を地域社会へ還元するプロセスとそれに伴う課題，デジタルアーカイブ学会 (2019).
北本：メモリーグラフ：風景の時間的変化を記録する新たな写真技術，デジタルアーカイブ学会 (2019).
渡辺，三浦：伝統的空間のデータ化と閲覧システムの有効性および課題：データ化手法や閲覧形式の違いが「思い出」想起に与える影響を通して，デジタルアーカイブ学会 (2019).
三浦，前田，池田，佐野：災害発生時における災害・防災情報の収集・保存・整理・発信に関する研究：防災Webクローラーを用いた災害情報タイムラインの自動生成を目指して，デジタルアーカイブ学会 (2019).
小山，柴山，平岡，荒川，伊藤，井上：防災ワークショップを活用した災害写真の収集とデータベース化：災害アーカイブぎふの取り組み事例，デジタルアーカイブ学会 (2019).
北村：災害デジタルアーカイブの継続的な記録手法：レコードコンティニュアムモデルを用いた研究の一例，デジタルアーカイブ学会 (2019).
加納：歴史地震研究とデジタルアーカイブの関連性，デジタルアーカイブ学会 (2019).
田中，中村，関口，小出：服飾分野の大学研究室における継承物の研究資源化：被服構成学実習教材、標本、作図を具体例として，デジタルアーカイブ学会 (2019).
嘉村：Wikimedia Commonsを活用したデジタルアーカイブ公開の試み：東京藝術大学音楽学部大学史史料室所蔵資料を例に，デジタルアーカイブ学会 (2019).
小山田，二神，逢坂：デジタルコンテンツと持続可能性：明治大正期の書画家番付データベースを例に，デジタルアーカイブ学会 (2019).
齊藤，堀井，堀井，棚橋：大学博物館における学術資料のデジタル化と利用：蚕織錦絵コレクションのIIIF対応による国際発信，デジタルアーカイブ学会 (2019).
有賀：IIIFを用いた科学者資料電子展示システムの試作開発：「矢田部良吉デジタルアーカイブ」を事例として，デジタルアーカイブ学会 (2019).
CLANUWAT, T.，LAMB, A.：KuroNet: 歴史的文書理解のためのエンドツーエンド崩し字転写システム，デジタルアーカイブ学会 (2019).
橋本：音声読み上げ機能を用いた中世文書資料のオンライン展示，デジタルアーカイブ学会 (2019).
安永，柊：未整理映像のアーカイブ化と活用方法に関する研究：中部大学放送研究会番組映像を事例として，デジタルアーカイブ学会 (2019).
篠山：NHKアーカイブスにおける塩づくり映像の抽出・分析：塩田作業の「技・過酷さ」をいかに共有するか，デジタルアーカイブ学会 (2019).
木戸：「阪神淡路大震災取材映像アーカイブ」の取り組み：四半世紀を経てのアーカイブ公開、その目的と課題，デジタルアーカイブ学会 (2019).
山口：インドの新聞デジタルアーカイブシステムが日本の地方紙デジタルアーカイブシステムへ応用される可能性と、地方新聞デジタルアーカイブ開発における公共図書館の役割について，デジタルアーカイブ学会 (2019).
下田，梶並，遠藤，齊藤，海老原，山田：GISデータ可視化への挑戦：天然記念物の保全・活用に向けた植生管理と展示教育への応用視点から，デジタルアーカイブ学会 (2019).
鈴木，北本：顔コレデータセット：美術史研究分野における機械学習データセット構築・公開上の諸問題，デジタルアーカイブ学会 (2019).
佐野：『人事興信録』データに基づく親族ネットワークの視覚化，デジタルアーカイブ学会 (2019).
坂部：データから見るタカラジェンヌ：「在団期間」および「退団」に関する集計，デジタルアーカイブ学会 (2019).
高橋，中川：国の分野横断型統合ポータル「ジャパンサーチ」：正式公開へ向けて，デジタルアーカイブ学会 (2019).
大井：多角的視点を育むデジタルアーカイブ活用授業の提案：ジャパンサーチの教育現場での活用，デジタルアーカイブ学会 (2019).
大野，細矢：科博統合データベース：科学系博物館におけるデータベースの一例，デジタルアーカイブ学会 (2019).
遠藤，下田，齊藤，山田：国立科学博物館附属自然教育園における植生管理手法のデジタルアーカイブ化への取り組み，デジタルアーカイブ学会 (2019).
橋本：アメリカにおけるデジタル記録管理標準DoD5015.2の理論的背景と実装：オープンソース「アルフレスコ」を用いたテスト事例，デジタルアーカイブ学会 (2019).
松山：ArchivesSpaceを利用した収集アーカイブズの情報管理，デジタルアーカイブ学会 (2019).
大橋：デジタルアーカイブシステム及びソフトウェアの品質管理標準化に向けた課題整理：デジタルアーカイブアセスメントツールと産業規格の関連付けに注目して，デジタルアーカイブ学会 (2019).
城所：統一著作権指令による欧州でのデジタルアーカイブ化推進，デジタルアーカイブ学会 (2019).
澤谷，堀井，外丸，西尾，堀井，阿児，武田：皆で育む「継承型学術オープンデータ」の潜在性と展望：大阪市立図書館デジタルアーカイブオープンデータを活用した"オープンデータ巡るよプロジェクト「Me-Glue-You」"の紹介，デジタルアーカイブ学会 (2019).
時実：デジタルアーカイブにおけるDOI等の永続的識別子の利用，デジタルアーカイブ学会 (2019).
永崎：誰が何を知るべきか？デジタルアーカイブにおける技術共有と知識継承の考察，デジタルアーカイブ学会 (2019).
原：文化継承の場における情報技術のあり方，デジタルアーカイブ学会 (2019).
北本：第4回研究大会開催に際して，デジタルアーカイブ学会 (2019).
前川：分散型デジタルコモンズの汎用モデル開発：下諏訪町地域アーカイブ構築を通して，デジタルアーカイブ学会 (2019).
島袋：住民主導の地域デジタルアーカイブ構築と活用によるシビックプライド向上への展望：沖縄県那覇市首里石嶺町の事例より，デジタルアーカイブ学会 (2019).
皆川：北海道郷土資料のデジタルアーカイブ化：デジタル資料の集約と公開方法の検討，デジタルアーカイブ学会 (2019).
水島，椋本：「夕暮れ映像祭2019」とコミュニティ実践：地域アーカイブ連携を支えるショーケースとシステムの構想，デジタルアーカイブ学会 (2019).
渡邉：二つのオリンピックと社会の記憶のアーカイブ，デジタルアーカイブ学会 (2019).
新名：秩父宮記念スポーツ博物館とデジタルアーカイブ：スポーツ資料の特性とネットワークへの貢献，デジタルアーカイブ学会 (2019).
來田：スポーツ・デジタルアーカイブとスポーツ教育の将来，デジタルアーカイブ学会 (2019).
成瀬：大学におけるスポーツ・デジタルアーカイブ活用の可能性，デジタルアーカイブ学会 (2019).
龍村：デジタルアーカイブ関連法整備：著作権法との関連性から捉えられたアーカイブ機関，デジタルアーカイブ学会 (2019).
山本：スポーツ・デジタルアーカイブシステム構築のためのデータモデル解析とAIを活用した分類付与，デジタルアーカイブ学会 (2019).
後濱，岸本，加藤，横山：動作する人体のデジタルアーカイブ（第1報）：サブミリ解像度の形状データ取得と動作適用，デジタルアーカイブ学会 (2019).
デジタルアーカイブ学会事務局：「デジタルアーカイブが切り拓くアートの未来」，デジタルアーカイブ学会 (2019).
青柳：我が国のアートコンテンツ発信・利用に関する現状と課題，デジタルアーカイブ学会 (2019).
アート活用懇談会：我が国のアートコンテンツ活用と国際発信促進に向けた方策について（提言），デジタルアーカイブ学会 (2019).
太下：「デジタルアーカイブで拓くアートの未来」への参加報告，デジタルアーカイブ学会 (2019).
時実：Europeanaネットワーク協議会総会（Europeana 2019）参加記，デジタルアーカイブ学会 (2019).
鶴田：「第2回肖像権ガイドライン円卓会議IN関西」参加記，デジタルアーカイブ学会 (2019).
千葉：第3回肖像権ガイドライン円卓会議参加報告，デジタルアーカイブ学会 (2019).
デジタルアーカイブ学会事務局：公開セミナー「ミュージアムとジャパンサーチ―その可能性と課題―」，デジタルアーカイブ学会 (2019).
中村：公開セミナー「ミュージアムとジャパンサーチ―その可能性と課題―」参加報告，デジタルアーカイブ学会 (2019).
武田：デジタルアーカイブ学会ウェブ懇談会参加報告，デジタルアーカイブ学会 (2019).
大野：『大学アーカイブズの形成と展開―公文書管理と国立大学―』，デジタルアーカイブ学会 (2019).
松浦：『デジタルアーカイブ・ベーシックス3 自然史・理工系研究データの活用』，デジタルアーカイブ学会 (2019).
大向：ジャパンサーチの経緯と背景，デジタルアーカイブ学会 (2019).
向井，高橋：ジャパンサーチ連携コンテンツの概況と連携拡大に向けて，デジタルアーカイブ学会 (2019).
村田：ColBaseとジャパンサーチの連携関係，デジタルアーカイブ学会 (2019).
神崎：ジャパンサーチ利活用スキーマの設計と応用展開，デジタルアーカイブ学会 (2019).
中村：Cultural Japan構築におけるジャパンサーチ利活用スキーマの活用，デジタルアーカイブ学会 (2019).
原田：「肖像権ガイドライン（仮）」実証実験・報告：新潟大学地域映像アーカイブの具体例，デジタルアーカイブ学会 (2019).
宮津：ブロックチェーンを用いたタイムベースド・メディア芸術作品保存に関する考察，デジタルアーカイブ学会 (2019).
坂部：落語の寄席定席番組データの利用と課題，デジタルアーカイブ学会 (2019).
皆川：北海道民具分布マップの試作，デジタルアーカイブ学会 (2019).
菊池，内田，岡田，林，藤田，二ノ宮：デジタルパブリックヒストリーとしての「コロナアーカイブ＠関西大学」実践，デジタルアーカイブ学会 (2019).
山口：インドの新聞デジタルアーカイブシステムとその日本の地方紙デジタルアーカイブシステムへの応用可能性、および地方新聞デジタルアーカイブ開発における公共図書館の役割について，デジタルアーカイブ学会 (2019).
三浦，千葉，佐野，前田，池田，田中，高橋，半田：新型コロナウイルス感染症下での“災害時避難”関連情報の収集・整理・発信：情報が「集まる」状態への移行における成果と課題，デジタルアーカイブ学会 (2019).
水島，椋本：コミュニティアーカイブ連携のためのメタデータスキーマに関する考察，デジタルアーカイブ学会 (2019).
北村：Covid-19ウイルスの影響により大船渡で無観客開催された震災メモリアルイベントの事例研究，デジタルアーカイブ学会 (2019).
原：デフレーミング戦略による展覧会デザイン提案，デジタルアーカイブ学会 (2019).
東：オープンアクセス画像の構造化データベースとしてのウィキメディア・コモンズ活用：WMFによる画像インポート関連の法的整理例とデータ整備の試み紹介，デジタルアーカイブ学会 (2019).
城所：著作権法50周年を機に諸外国の改正動向を考察する，デジタルアーカイブ学会 (2019).
呉宮，溝端，及川：横断的ダンスアーカイブシステムの構築と公開：大野一雄デジタルアーカイブを例に，デジタルアーカイブ学会 (2019).
金山，小林，伏田：ネット時代における3Dバーチャル盆踊り継承の試み：岐阜県本巣市旧根尾村の盆踊りを事例として，デジタルアーカイブ学会 (2019).
小俣：大学初年次情報授業における事前・事後テスト：山梨大学全学実施事例，日本情報教育学会 (2019).
中田：高温プレス技術の動向，日本塑性加工学会 (2019).
黒瀬：高張力鋼板のプレス成形における金型技術の現状，日本塑性加工学会 (2019).
松田：自動車用高強度鋼板の溶接技術が抱える問題点と解決策，日本塑性加工学会 (2019).
本田：高衝突安全性と軽量化を両立する自動車車体フレーム構造，日本塑性加工学会 (2019).
高橋：車体構造内の力の流れ - 自動車車体構造とUstar (U*) の関連性，日本塑性加工学会 (2019).
月山：走査型トンネル顕微鏡の仕組み，日本塑性加工学会 (2019).
朴：百聞は一見に如かず - 動機付けを見つけよう，日本塑性加工学会 (2019).
玉置：金型分科会 第47回セミナー、生体医療材料先進加工技術研究委員会 第3回研究会、型技術協会 第3回金型コア技術セミナー「型材の高度化と革新技術」開催報告，日本塑性加工学会 (2019).
横田：次世代の金型技術開発の方向性 - ハードウェアからソフトウェア技術開発への移行，日本塑性加工学会 (2019).
藤川：鍛造プロセスのデジタル化，日本塑性加工学会 (2019).
榎本：インドの鍛造業界の最新動向，日本塑性加工学会 (2019).
宮原：ヒートシンクの省エネ性能を高める楔刃傾斜押し込み法の紹介，日本塑性加工学会 (2019).
野上，小原：タイでの鍛造金型製造と品質管理の実態，日本塑性加工学会 (2019).
中村：塑性加工製品における表面損傷に関する考察，日本塑性加工学会 (2019).
細井：学生の皆さんへの助言，日本塑性加工学会 (2019).
塩見：生体医療材料先進加工技術シンポジウム開催報告 - ものづくり技術は医療現場のニーズに応えられるか？，日本塑性加工学会 (2019).
青木：東京・南関東支部2019年度賛助会員技術発表会「塑性加工における解析・シミュレーションの活用事例と将来展望」実施報告，日本塑性加工学会 (2019).
金武：新素材への期待，日本塑性加工学会 (2019).
飯塚：エンボス板の機能性、力学特性、および成形性に関する研究，日本塑性加工学会 (2019).
小橋：多孔質層を利用した樹脂/金属接合と、金属3Dプリンターを用いた金属構造体の開発，日本塑性加工学会 (2019).
野際：鋼管フランジ付き熱間エアブロー成形技術，日本塑性加工学会 (2019).
杉元：任意の光透過性を持つ木材の製造方法，日本塑性加工学会 (2019).
袴田：ナノポーラス金属材料について，日本塑性加工学会 (2019).
半谷：塑性加工による発泡アルミニウムの製造，日本塑性加工学会 (2019).
酉川：集束イオンビーム装置の概要，日本塑性加工学会 (2019).
髙橋：学生生活を振り返って，日本塑性加工学会 (2019).
高橋：第70回塑性加工連合講演会の報告，日本塑性加工学会 (2019).
米山：2020年度塑性加工春季講演会の中止について，日本塑性加工学会 (2019).
岡田：塑性加工の発展と進化の軌跡，日本塑性加工学会 (2019).
湯川：2019（令和1）年度 日本塑性加工学会の活動記録，日本塑性加工学会 (2019).
第55期理事会：2020年度 日本塑性加工学会賞授賞に関する報告，日本塑性加工学会 (2019).
小森：座屈現象と破壊挙動，日本塑性加工学会 (2019).
桑原：穴広げ成形シミュレーションの精度に与える材料モデルの影響，日本塑性加工学会 (2019).
蔦森：自動車ボディ部品の成形不良とシミュレーション解析，日本塑性加工学会 (2019).
麻，高田：IGAの板成形シミュレーションへの応用，日本塑性加工学会 (2019).
白寄：液圧加工における金属円管のモデリング手法，日本塑性加工学会 (2019).
佐藤：板材からの閉断面部品成形に関する研究事例，日本塑性加工学会 (2019).
杉本：鍛造部品の軽量化に貢献する先進高強度鍛造用鋼，日本塑性加工学会 (2019).
小豆島：塑性加工研究の継続性，日本塑性加工学会 (2019).
谷上：塑性加工技術の研究開発に携わっての回顧録，日本塑性加工学会 (2019).
上島：2019年度 東北・北海道支部 若手研究発表会 開催報告，日本塑性加工学会 (2019).
多田：岡山新材料技術融合フォーラムの紹介 - 岡山県を中心とした材料系産学官連携活動，日本塑性加工学会 (2019).
山中：激変する世界情勢の中での鍛造技術の挑戦，日本塑性加工学会 (2019).
圧延工学分科会（執筆代表者：柳田　明）：圧延技術について，日本塑性加工学会 (2019).
プロセス・トライボロジー分科会（執筆代表者：小見山　忍）：プロセス・トライボロジーの概念，日本塑性加工学会 (2019).
鍛造分科会（執筆代表者：久保木　功）：鍛造プロセス，日本塑性加工学会 (2019).
高エネルギー速度加工分科会（執筆代表者：山下　実）：高エネルギー速度加工法，日本塑性加工学会 (2019).
プラスチックプロセス分科会（執筆代表者：藤川　勝也）：プラスチックの成形加工技術，日本塑性加工学会 (2019).
半溶融・半凝固加工分科会（執筆代表者：西田　進一）：半溶融・半凝固状態での加工，日本塑性加工学会 (2019).
接合・複合分科会（執筆代表者：原田　泰典）：接合・複合技術，日本塑性加工学会 (2019).
金型分科会（執筆代表者：山田　隆一）：金型技術の重要性，日本塑性加工学会 (2019).
ナノ・マイクロ加工分科会（執筆代表者：白鳥　智美）：ナノ・マイクロ加工技術，日本塑性加工学会 (2019).
プロセス可視化・知能化技術分科会（執筆代表者：松本　良）：プロセス可視化・知能化技術の応用，日本塑性加工学会 (2019).
CFRP成形加工研究委員会（執筆代表者：米山　猛）：CFRPの成形加工，日本塑性加工学会 (2019).
医療材料加工分科会（執筆代表者：吉田　佳典）：生体医療材料の加工技術，日本塑性加工学会 (2019).
村川：各種せん断加工の基礎研究の回顧 - 素材製造とマイクロせん断加工について，日本塑性加工学会 (2019).
柳田：理工系私立大学における塑性加工分野への取り組み，日本塑性加工学会 (2019).
ロールフォーミング分科会（執筆代表者：長町　拓夫）：ロール成形技術，日本塑性加工学会 (2019).
チューブフォーミング分科会（執筆代表者：梶川　翔平）：チューブフォーミング技術，日本塑性加工学会 (2019).
板材成形分科会（執筆代表者：飯塚　高志）：板材成形技術，日本塑性加工学会 (2019).
粉体加工成形プロセス分科会（執筆代表者：前田　徹）：粉末成形プロセス，日本塑性加工学会 (2019).
押出し加工分科会（執筆代表者：星野　倫彦）：押出し加工，日本塑性加工学会 (2019).
プロセッシング計算力学分科会（執筆代表者：黒田　充紀）：プロセッシング計算力学の応用，日本塑性加工学会 (2019).
伸線技術分科会（執筆代表者：齋藤　賢一）：引抜き加工，日本塑性加工学会 (2019).
ポーラス材料分科会（執筆代表者：吉村　英徳）：ポーラス材料の特性，日本塑性加工学会 (2019).
藤川：日本刀から学ぶ自動車部品の塑性加工技術 - 時間・空間デザインによる二項対立事象の解決，日本塑性加工学会 (2019).
木村：接合・複合技術の観点から見た3Dプリント技術への期待，日本塑性加工学会 (2019).
新野：付加製造技術の加工技術としての位置づけと新たなものづくりへの展望，日本塑性加工学会 (2019).
古本，阿部：レーザー照射部の可視化による粉末溶融・凝固現象の観察，日本塑性加工学会 (2019).
赤堀：同一問題を用いた小中学生と大学生の学力比較の予備的研究，AI時代の教育学会 (2019).
鄭，松尾，田島，堀内，寺本：デジタルゲーム利用における保護者の介入が子どもの適応に与える影響，AI時代の教育学会 (2019).
小孫：AIの教育現場への活用に関する教職志望大学生の意識調査，AI時代の教育学会 (2019).
加藤：LINEグループトークにおけるネガティブ感情の発生タイミングと「友だち」「グループ」数との関係，AI時代の教育学会 (2019).
竹内，加藤：マンガを用いた要約能力測定テストの提案 - 集合知を活用した要約能力採点法，AI時代の教育学会 (2019).
北澤，牧野，菅崎，岡本，白戸，宮，海瀬：デジタル・情報活用能力測定を目的としたCBTの開発と評価 - 学習経験と日常的なコンピュータ活用との関連に着目して，AI時代の教育学会 (2019).
西川：道路橋メンテナンスサイクルへのAI導入 - システム構築に必要な要素，土木学会 (2019).
南，福岡：橋梁の定期点検時に作成された損傷図を用いた対策区分の分類モデル構築，土木学会 (2019).
大澤，三好：ランダムフォレストを用いたリーン二相系ステンレス鋼の機械的特性値推定，土木学会 (2019).
浅本，岡﨑，岡﨑：コンクリートの収縮・クリープ実験データを活用した機械学習による回帰分析，土木学会 (2019).
吉田，吉崎，深澤，阿部：間質性肺炎患者の胸部CT画像を対象とした機械学習による疾患レベル評価，土木学会 (2019).
藤生，南：LiDARデータを用いた物体表面の「手触り感」表現に関する基礎研究，土木学会 (2019).
竹谷：橋梁加速度のウェーブレット散乱変換とニューラルネットワークによる交通車両分類，土木学会 (2019).
都築，全：苦手タイプ改善型ディープラーニングを用いたアスファルト舗装ひび割れ自動検出，土木学会 (2019).
土橋：インフラデータプラットフォームの活用 - インフラマネジメントから防災情報システムへ，土木学会 (2019).
小林：工事発注資料の文書ベクトルを用いた道路変化予測とトークン比較評価，土木学会 (2019).
李，阿部，杉崎，中村：AI技術を活用した冬期道路路面状況判断の効率化，土木学会 (2019).
阿部，杉崎，中村：深層学習を用いた沿線カメラ画像からの積雪深評価手法の検討，土木学会 (2019).
松田，田頭，大澤，福田：構造が複雑な交差点における大気汚染状況予測への深層学習適用に関する考察，土木学会 (2019).
形屋：ETC2.0プローブ情報を用いたクルーズ船入港時の道路交通影響把握，土木学会 (2019).
大久保，菅原，藤井：車種別交通量調査における物体追跡手法の改良，土木学会 (2019).
宮本，浅川，久保，野村：防災分野における機械学習の最新研究動向，土木学会 (2019).
湧田，猪村：インフラマネジメントにおけるデータサイエンスと迅速化を支援するデータ活用基盤，土木学会 (2019).
小濱，中村，神田，水谷：土木分野でのAI活用に向けた教材開発，土木学会 (2019).
宮本：パターン認識と規則発見のデータサイエンス，土木学会 (2019).
西村，全，藤森，児玉，日高，森脇：都市圏・流域圏の情報拠点としての下水道－運転管理データ活用の試み－，土木学会 (2019).
大枝，稲毛，篠田，飯棲：異なる情報源の統合による令和元年千葉県激甚災害の被害状況可視化，土木学会 (2019).
福岡，南，浦田：画像処理によるボルト最終締め付け確認作業自動化システムの構築，土木学会 (2019).
楠本，Ayiguli, A.：建設現場における人工知能の利用事例，土木学会 (2019).
泉，谷島：強化学習を用いたバックホウ掘削動作の自動生成，土木学会 (2019).
早川，黒台，増田：AIによる建設機械検出システムの開発と検出精度向上への試み，土木学会 (2019).
板倉：画像処理と3次元深層学習を用いた航空機ライダー点群データからの樹木検出，土木学会 (2019).
萩原，飯田，須崎，橋本，阿部，杉崎：画像を用いた橋梁振動計測におけるSRCNNによる精度向上に関する基礎研究，土木学会 (2019).
都築，齋藤，中畑，蓑輪：畳み込みニューラルネットワークによるWavefieldデータからの表面欠陥自動検出，土木学会 (2019).
五十嵐：機械学習を活用した付着塩分量推定の効率化に関する検討，土木学会 (2019).
天方，藤井：深層学習技術のインフラ維持管理導入における留意点，土木学会 (2019).
高田：深層学習を用いた耐候性鋼橋のさび外観評価システム，土木学会 (2019).
蓮池：畳み込みニューラルネットワークを用いた腐食環境が異なる鋼材の腐食度判定試行，土木学会 (2019).
中村，和泉：畳み込みニューラルネットワークを用いた鋼橋の腐食箇所検出，土木学会 (2019).
川西，林，橋本，氏家：赤外線サーモグラフィ法における損傷の自動判別技術，土木学会 (2019).
白旗，加藤：赤外線カメラによる排水管漏水箇所の基礎的検知検討，土木学会 (2019).
泉，堀，山根，全，藤森：Deep Learningを活用したマイクロブログ投稿文の災害情報分類，土木学会 (2019).
南，藤生：大規模地震を想定した橋梁被災リスク評価～橋梁定期点検データ利用～，土木学会 (2019).
杉崎：AI導入による維持管理業務の刷新コンセプト，土木学会 (2019).
原田，藤本，酒匂，水山：AIを用いた道路防災点検における危険度評価システムの提案，土木学会 (2019).
叶井，山根，石黒：Semantic Segmentationを活用した斜面崩壊領域の自動検出，土木学会 (2019).
岡村：堤体表面形状変化に基づく河川堤防パイピング進行度評価，土木学会 (2019).
堤，小濱：斜面管理におけるRTK-GNSSデータからの変化点検知手法の改善，土木学会 (2019).
伊藤，小田，小泉：体積含水率現地計測データの予測におけるリカレントニューラルネットワークの適用性，土木学会 (2019).
箱石，荒木：スタッキング適用による河川水位の時系列予測，土木学会 (2019).
一言，澤谷：深層強化学習を用いたダム操作モデルのダム流入量予測誤差への影響評価，土木学会 (2019).
安野，中島，野田：橋梁点検における床版ひび割れの領域検出と劣化指標化，土木学会 (2019).
南，福岡，藤生：Average Shifted Meshを用いたひび割れ箇所自動検出の分解能・精度向上分析，土木学会 (2019).
木暮：レーザーによるインフラ計測を中核技術とした国家プロジェクトの事業化，土木学会 (2019).
青島，山本，中野：深層学習によるセグメンテーション手法を活用したコンクリート表面変状領域の検出，土木学会 (2019).
山根，上野，叶井，泉：Semantic Segmentationを用いた橋梁3次元モデルへのひび割れ位置反映，土木学会 (2019).
光谷，山本，園田：レーダ画像とGANを用いたコンクリート内部欠陥の幾何情報推定，土木学会 (2019).
吉田，藤井，大久保：護岸ひび割れ検出AIの開発とオルソ画像によるひび割れ幅評価，土木学会 (2019).
江本，馬場，浅野：AI手法による打音検査での浮き判定の検討，土木学会 (2019).
新保，溝渕，尾関：機械学習による打音探査の定量的評価に関する検討，土木学会 (2019).
木下，加藤，多賀：車内計測通過音による鋼製フィンガージョイントの異常検知試行，土木学会 (2019).
久野，蘇：LSTMとモンテカルロドロップアウトに基づく浮きまくらぎ検知手法の数値的検証，土木学会 (2019).
吉倉，南，福岡，藤生：5Gと橋梁損傷点検支援システムを活用した点検現場と遠隔地間のコミュニケーションに関する考察，土木学会 (2019).
亀田，岡本，新田，秋山，二宮：LPWAネットワーク型データ取得における電源喪失時レジリエンス向上の研究，土木学会 (2019).
大澤，藤生，小橋川：Wi-Fiパケットセンシングによるクルーズ旅客の観光周遊行動把握とその特性分析～石川県金沢港対象～，土木学会 (2019).
長谷，岩生，岩立：機械学習を用いた環境条件による構造物健全度推定，土木学会 (2019).
出水，藤生，髙山：Wi-Fiパケットセンサを用いた中心市街地における市民の昼夜間行動特性分析―金沢市中心市街地を対象に―，土木学会 (2019).
高橋，藤井，天方：UAVと画像認識AIによる河川巡視補助のための地上画像特徴量とその活用法検討，土木学会 (2019).
福岡，南，藤生，鷹合：ドローン、画像処理、赤外線画像を組み合わせた水圧鉄管点検業務の省力化研究，土木学会 (2019).
石井，菅原，小篠：UAVの自律航行と空撮画像を活用したダム堤体点検の効率化・高度化研究，土木学会 (2019).
党，菊池，全：橋梁自動点検に向けたUAV自律飛行に関する基礎的検討，土木学会 (2019).
大関，堀田，與那覇，山口：マルチタスク深層学習による橋梁損傷程度評価モデルの検討，土木学会 (2019).
全：土木工学分野における人工知能技術活用のための課題解決と研究開発の推進，土木学会 (2019).
西尾：橋梁点検部材損傷度判定CNNの可視化による判断根拠の理解と活用促進，土木学会 (2019).
小林：ラウンドテーブル「面会交流支援への家族療法の適用」に関する話題提供を終えて，日本離婚・再婚家族と子ども研究学会 (2019).
長野：家族をめぐる法、心理、福祉―法と臨床の交錯現場における実践ガイド―村尾泰弘編著，日本離婚・再婚家族と子ども研究学会 (2019).
古賀：家事事件リカレント講座―離婚と子の監護紛争の実務―若林昌子、犬伏由子、長谷部由起子編著，日本離婚・再婚家族と子ども研究学会 (2019).
武田：日本の家族と戸籍―なぜ「夫婦と未婚の子」単位なのか―下夷美幸著，日本離婚・再婚家族と子ども研究学会 (2019).
生駒：18歳からの家族と法考―二宮周平著，日本離婚・再婚家族と子ども研究学会 (2019).
野口：学会誌第二号の刊行に際して，日本離婚・再婚家族と子ども研究学会 (2019).
野沢：第二回大会を振り返って，日本離婚・再婚家族と子ども研究学会 (2019).
二宮：子どもの意見表明権と情報提供―尊厳と成長へのサポート―，日本離婚・再婚家族と子ども研究学会 (2019).
青木：日本語版MCS-DRの因子構造、信頼性、妥当性に関する検討，日本離婚・再婚家族と子ども研究学会 (2019).
町田：離婚・再婚が子どもの成長に与える影響　開会の辞，日本離婚・再婚家族と子ども研究学会 (2019).
梶井：親の離婚を経験した子どもの家族意識―家族の境界・親の定義―，日本離婚・再婚家族と子ども研究学会 (2019).
横山：紛争下の子どもの健やかな成長のために―家庭裁判所での取り組み紹介―，日本離婚・再婚家族と子ども研究学会 (2019).
小泉：ADR（裁判外紛争解決手続き）の場における離婚と子どもの福祉に関する議論，日本離婚・再婚家族と子ども研究学会 (2019).
町田：質疑応答応答，日本離婚・再婚家族と子ども研究学会 (2019).
中野，荒矢，飯田，石本，伊戸，猪嶋，今村，江川，小澤，帰山，片瀬，酒井，佐藤，澤田，下島，野田，松田，松本，山田，山田，山下，岡野，岸本，勝見，山中，城間：子どもたちもジオ・エコ研究者―地学教育は環境研究の最前線―，日本地学教育学会 (2019).
縣：宇宙との出会い、人々との出会い，日本地学教育学会 (2019).
松本：故郷を想う人なしや―私の科学の原点―，日本地学教育学会 (2019).
萬年：座標を特定する，日本地学教育学会 (2019).
伊藤：誕生前の光，日本地学教育学会 (2019).
岡田：好奇心旺盛な少年が地球科学者になるまで、現在、そして未来，日本地学教育学会 (2019).
大岩根：地球から学ぶ，日本地学教育学会 (2019).
梅田：保育園から始まる地球科学教育，日本地学教育学会 (2019).
尾上：地球科学の魅力を探求する，日本地学教育学会 (2019).
宮本：推薦図書案内，日本地学教育学会 (2019).
鈴木：系外惑星のデータベース，日本地学教育学会 (2019).
髙橋：千葉県立鎌ヶ谷高等学校地学部，日本地学教育学会 (2019).
西槇：ジオパークを訪れて：糸魚川ユネスコ世界ジオパーク，日本地学教育学会 (2019).
河尻：博物館での露頭観察：相模原市立博物館の剥ぎ取り標本，日本地学教育学会 (2019).
宮原：火山噴火とウィリアム・ターナーの絵画，日本地学教育学会 (2019).
蟹澤：文学を通して地学の重要性と面白さを伝える，日本地学教育学会 (2019).
山崎：西村祐二郎・鈴木盛久・今岡照喜・高木秀雄・金折裕司・磯﨑行雄著「基礎地球科学 第3版」朝倉書店，日本地学教育学会 (2019).
米澤：高校「地学基礎」における野外実習紹介～露頭がない千葉市幕張–稲毛地区での昔の海岸線探査～，日本地学教育学会 (2019).
渡来：平成30年度日本地学教育学会海外巡検―2018年台湾巡検―の報告，日本地学教育学会 (2019).
増井：パフォーマンス基準の成果と課題，日本学校音楽教育実践学会 (2019).
三橋：導入，日本学校音楽教育実践学会 (2019).
木下：保育士が行う器楽を用いた創作活動の実態，日本学校音楽教育実践学会 (2019).
溝口：社会構成主義の視点から見た「保育内容 表現」における身体表現創作の授業，日本学校音楽教育実践学会 (2019).
藤井：保育者養成課程で学ぶべき子どもの歌 ―学生への実習後アンケート調査を通じて―，日本学校音楽教育実践学会 (2019).
二宮：幼児教育カリキュラムにおける音楽表現の研究 ―身近な音や生活音に焦点を当てた実践を中心に―，日本学校音楽教育実践学会 (2019).
居原田：幼児の表現遊びに関する学生の気づきについて ―実習場面での個人記録の考察を通じて―，日本学校音楽教育実践学会 (2019).
若谷：保育カリキュラム改訂に伴う音楽科目の再検討 (2)，日本学校音楽教育実践学会 (2019).
望月：学生、子ども、保育者それぞれに働きかける「合奏劇」の有効性，日本学校音楽教育実践学会 (2019).
長谷川：生活経験を基盤とした表現の統合演習の授業設計に関する一考察 ―学びの実感と連続性につながるパペット劇団の実践を通じて―，日本学校音楽教育実践学会 (2019).
寺田：導入，日本学校音楽教育実践学会 (2019).
藤原：保育士・教員養成課程におけるピアノ指導に関する一考察，日本学校音楽教育実践学会 (2019).
清村：まとめ，日本学校音楽教育実践学会 (2019).
小栗：保育者養成課程での対話型ピアノ授業における教師の関わり方，日本学校音楽教育実践学会 (2019).
髙﨑：音楽理論と読譜能力がピアノ学習に及ぼす影響と効果 ―保育者養成における効果的なピアノ弾き歌い教材とグループレッスン指導法の確立に向けて―，日本学校音楽教育実践学会 (2019).
島川：弾き歌いの演奏表現における知識の再構築，日本学校音楽教育実践学会 (2019).
牧野：能動的な音楽表現を考える 第10号 ―保育者養成課程におけるコード伴奏指導の実践を通じて―，日本学校音楽教育実践学会 (2019).
矢倉：導入，日本学校音楽教育実践学会 (2019).
齊藤：教員・保育士養成課程における音楽指導の実践的研究 ―読譜力向上を目指す初見演奏の取り組みについて―，日本学校音楽教育実践学会 (2019).
田中：導入，日本学校音楽教育実践学会 (2019).
谷本：音楽科での授業検討会のあり方について ―メンタルモデルの気づきを促すリフレクション―，日本学校音楽教育実践学会 (2019).
永津：大学生の音声表現に関する一考察 ―教養科目の事例分析を通じて―，日本学校音楽教育実践学会 (2019).
清水：教員養成課程における「世界の諸民族の音楽」の授業構築 ―触れる・歌う・動く・作る・発信するなどを取り入れて―，日本学校音楽教育実践学会 (2019).
園田：教職課程におけるICT活用能力向上のための実践的指導法 ―「歌唱」に関するオリジナル映像教材作成のワークを通じて―，日本学校音楽教育実践学会 (2019).
石光：音楽的思考プロセスにおける他者とのコミュニケーションによるずれの機能 ―鑑賞授業での図形楽譜作成の場合―，日本学校音楽教育実践学会 (2019).
岡田：小学校教員養成における音楽教育法科目の内容構築に関する研究 (4)，日本学校音楽教育実践学会 (2019).
河合：小学校と中学校の音楽科教育の授業をどのように連携させるべきか (小学校・中学校)，日本学校音楽教育実践学会 (2019).
渡会：児童の変容が見られる教材教具の工夫 (特別支援学校小学部)，日本学校音楽教育実践学会 (2019).
森保：音や音楽の「質」に対する認識はどのように深められるのか ―日本の音階を用いた日本昔話の音楽づくり「音絵本」の実践から (小学校) ―，日本学校音楽教育実践学会 (2019).
矢倉：フォーラムⅠ「音楽経験と思考」(『音楽教育実践学事典』第2章) 報告 用語「イマジネーション」，日本学校音楽教育実践学会 (2019).
小川：フォーラムⅡ「教育目標と教育内容」(『音楽教育実践学事典』第3章) 報告 用語「音楽科の指導内容」，日本学校音楽教育実践学会 (2019).
椿本：フォーラムⅢ「学力と評価」(『音楽教育実践学事典』第4章) 報告 用語「パフォーマンス評価」，日本学校音楽教育実践学会 (2019).
寺田：フォーラムⅣ「教材の機能と開発」(『音楽教育実践学事典』第5章) 報告 用語「唱歌 (しょうが)」，日本学校音楽教育実践学会 (2019).
髙橋：フォーラムⅤ「授業デザイン」(『音楽教育実践学事典』第6章) 報告 用語「知識・技能の指導」，日本学校音楽教育実践学会 (2019).
鉄口：芸術家が語る「創造と思考」その3 ―ダンサー 関典子の場合―，日本学校音楽教育実践学会 (2019).
加藤：音楽科鑑賞授業における探求的な学びの一考察 ―小学校高学年児童の感受の表現に着目して―，日本学校音楽教育実践学会 (2019).
清村：子どもの音楽経験に見る表現の論理の形成過程 ―デューイの「リズム」概念を手がかりに―，日本学校音楽教育実践学会 (2019).
多賀：導入，日本学校音楽教育実践学会 (2019).
松下：音楽制作における層の応用 ―圏論から考える「部分と全体の関わり」の捉えを促す指導方法―，日本学校音楽教育実践学会 (2019).
辻：音楽教育における行為に見る知覚に関する研究，日本学校音楽教育実践学会 (2019).
楠井：演劇的手法を取り入れた歌唱表現授業における子どものイメージと表現 ―唱歌「おぼろ月夜」を教材として―，日本学校音楽教育実践学会 (2019).
桐山：イメージや感情を関連づける音楽科授業Ⅱ ―小学校音楽科授業の実践を通じて―，日本学校音楽教育実践学会 (2019).
岡崎：子どもの生活に根ざした教材を通じて育まれる感受性，日本学校音楽教育実践学会 (2019).
福士：導入，日本学校音楽教育実践学会 (2019).
清水：導入，日本学校音楽教育実践学会 (2019).
斎藤：音楽科の歌唱表現における協調的な学習の展開 ―児童の音楽嗜好に着目して―，日本学校音楽教育実践学会 (2019).
福島：音楽を通じた人間関係構築活動 ―補助自我の育成を通じて―，日本学校音楽教育実践学会 (2019).
三森：一人ひとりの自己有用感を高める協同的探求活動 ―自分ごととして合唱づくりに向き合う異学年交流の実践を通じて―，日本学校音楽教育実践学会 (2019).
永松：導入，日本学校音楽教育実践学会 (2019).
大和：図形楽譜作成における教材の発展過程，日本学校音楽教育実践学会 (2019).
衛藤：パフォーマンス基準の考え方，日本学校音楽教育実践学会 (2019).
松宮：音楽科鑑賞授業における主体的な学びの可能性に関する一考察 ―哲学的・文化的視点からの示唆―，日本学校音楽教育実践学会 (2019).
吉村：3つの新たな工夫 (図形楽譜・身体表現・ICT) を導入したJ-POPサウンドの学習 ―小学校音楽科の授業実践に見る真の学習意欲と効果―，日本学校音楽教育実践学会 (2019).
八代：「世界の音楽」の鑑賞 ―中学生への指導について―，日本学校音楽教育実践学会 (2019).
山﨑：鑑賞学習における物語創作の効果，日本学校音楽教育実践学会 (2019).
三輪，田代：パフォーマンス基準の実際，日本学校音楽教育実践学会 (2019).
衛藤：鑑賞授業における教材の機能，日本学校音楽教育実践学会 (2019).
松本：導入，日本学校音楽教育実践学会 (2019).
上村：小学校中学年の音楽づくり ―リコーダーと三線を用いて―，日本学校音楽教育実践学会 (2019).
出村：感性の育成を目指した創作授業 ―音・イメージ・記号の関連性に焦点を当てた指導法―，日本学校音楽教育実践学会 (2019).
永井：高等学校芸術科音楽における創作活動の試み ―カップミュージックの実践を通じて―，日本学校音楽教育実践学会 (2019).
芳賀：アイヌの楽器「トンコリ」の音組織を用いた音楽制作の授業の試み，日本学校音楽教育実践学会 (2019).
柿谷：導入，日本学校音楽教育実践学会 (2019).
小川：子どもが持つ音楽的感覚と共鳴する郷土の音楽 ―沖縄のわらべうたを用いた歌唱の実践を通じて―，日本学校音楽教育実践学会 (2019).
椿本：地域文化としての「郷土の伝統音楽」の継承と創造，日本学校音楽教育実践学会 (2019).
鉄口：郷土の音楽を教材とした音楽制作に見る文化的側面の効果 ―伝承と創造に着目して―，日本学校音楽教育実践学会 (2019).
尾藤：日本の「声」の伝統音楽の技能習得プロセスに関する研究 ―思考・判断・表現力を手がかりとして―，日本学校音楽教育実践学会 (2019).
坂本：導入，日本学校音楽教育実践学会 (2019).
松園：明治時代の福岡県における唱歌教育論 ―福岡県教育会雑誌の検討を中心に―，日本学校音楽教育実践学会 (2019).
中島：ドイツの音楽科における「生活や社会の中の音や音楽」に関する調査研究 ―教科書の分析を通じて―，日本学校音楽教育実践学会 (2019).
廣津：導入，日本学校音楽教育実践学会 (2019).
安藤：身体が共鳴する音楽制作 ―ドラムサークルの手法から―，日本学校音楽教育実践学会 (2019).
井上：特別支援教育におけるわらべうたを基にした節づくり ―協同性の成立に着目して―，日本学校音楽教育実践学会 (2019).
藤田：導入，日本学校音楽教育実践学会 (2019).
横山：5歳児の共同活動における音楽表現生成プロセス ―個人と共同体の相互作用に着目して―，日本学校音楽教育実践学会 (2019).
日笠：幼児におけるカラーサインによるマリンバ奏法の意義，日本学校音楽教育実践学会 (2019).
佐野：幼児の音楽的表現の発展度を判別する方法の検討 ―5つの園での音楽的表現に関する動作特徴量の抽出を基に―，日本学校音楽教育実践学会 (2019).
村上：社会的な居場所づくりと福祉政策：理論的枠組み構築のための試論，日本医療福祉政策学会 (2019).
小笠原：米韓自由貿易協定の本質と韓国の医療，日本医療福祉政策学会 (2019).
久保田：医療生協さいたまによる居場所づくりの取り組み，日本医療福祉政策学会 (2019).
堅田：貧困層を巡る「再分配」と「承認」の現代的側面：「社会的な居場所」と「自立支援」を通して考察する，日本医療福祉政策学会 (2019).
松田：医師の働き方改革：医師労働力と医療提供を巡る複合的政策課題，日本医療福祉政策学会 (2019).
佐藤：必要医師数の推定方法および医師偏在指標の問題点に関する考察，日本医療福祉政策学会 (2019).
吉中：病院経営から見た医師の働き方改革，日本医療福祉政策学会 (2019).
中村：開業医と医師の労働環境改善，日本医療福祉政策学会 (2019).
杉谷：エビデンスに基づく政策における責任論の再考：医療・教育学のエビデンス論を参考に，日本医療福祉政策学会 (2019).
菊：体育社会学の再興を求めて，日本体育・スポーツ・健康学会 (2019).
川西：日本体育学会設立からの70年間の体育社会学専門領域活動の課題と展望，日本体育・スポーツ・健康学会 (2019).
津吉：指導者によるスポーツ栄養サポートにおける「科学的知識」、「生活知識」、「経験的知識」に関する研究：陸上競技マガジンの記事を手がかりにして，日本体育・スポーツ・健康学会 (2019).
張：スポーツ団体の法人格としての協同組合モデルの検討：英国におけるスポーツ団体の法人格を参考にして，日本体育・スポーツ・健康学会 (2019).
関根：遊びの観点から考察する体育指導，日本体育・スポーツ・健康学会 (2019).
松尾：幸福な部活動を築く方法，日本体育・スポーツ・健康学会 (2019).
大沼：1964年東京五輪がもたらしたものは何か，日本体育・スポーツ・健康学会 (2019).
亀山：武道の身体論：協調と競争が交錯する場，日本体育・スポーツ・健康学会 (2019).
佐藤，小澤，中塚，渡，石坂，吉田：専門領域シンポジウム：学校教育におけるオリンピック・パラリンピックの遺産を問う，日本体育・スポーツ・健康学会 (2019).
『基礎教育保障学研究』編集委員会：特集テーマ：教育と福祉の連携を求めて，基礎教育保障学会 (2019).
吉田：「福祉×教育」四象限マップの両眼視点：教育と福祉の視差を活かした連携のために，基礎教育保障学会 (2019).
石川：書評：渡辺幸倫 編著「多文化社会の社会教育―公民館・図書館・博物館がつくる「安心の居場所」」明石書店 2019年3月，基礎教育保障学会 (2019).
野山：書評：万城目正雄・川村千鶴子編著「インタラクティブゼミナール 新しい多文化社会論－共に拓く共創・協働の時代」東海大学出版部 2020年2月，基礎教育保障学会 (2019).
高田：小中学校における基礎教育保障の課題，基礎教育保障学会 (2019).
相良：千葉県における地域日本語支援活動と子ども・若者支援への展開：「あなたの町の日本語教室」を手がかりに，基礎教育保障学会 (2019).
小島：愛知県における公立夜間中学の必要性に関する考察：学齢超過外国人青少年への学び直し支援充実の視点から，基礎教育保障学会 (2019).
宮嶋：地域活動への参加が生活困難を抱える子育て家庭の幼児にもたらす効果や影響：公営団地での実践事例をもとに，基礎教育保障学会 (2019).
碓井：夜間中学のニーズはいかに測られるべきか？：神奈川県ニーズ調査を事例として，基礎教育保障学会 (2019).
奥元：自主夜間中学「えんぴつの会」における高齢中国帰国者への日本語教育実践報告，基礎教育保障学会 (2019).
上杉，大安，金，坂本，新矢，添田，棚田，長岡，肥後：日韓基礎教育共同プロジェクトの成果と将来，基礎教育保障学会 (2019).
山岸，中神，妹尾，坂田，木澤，越智，吉田，野瀬，水川，林：本人の希望を反映した人生最終段階の医療・ケア実現に何が必要か？：増加する高齢者救急搬送に係る地域包括ケア現場の課題，日本在宅救急医学会 (2019).
前田，伊達：在宅患者向けICT健康管理システムの調査研究，日本在宅救急医学会 (2019).
大河原，深堀，山川，諏訪：高齢者ケア施設から急性期病院への回避可能な搬送や入院を減らす看護師主導の介入：スコーピングレビュー，日本在宅救急医学会 (2019).
中村，小豆畑，照沼，河野，丹正：在宅医療と救急医療の一病院連携：茨城県での試み，日本在宅救急医学会 (2019).
会田：人生の物語とアドバンス・ケア・プランニング，日本在宅救急医学会 (2019).
丹正，小豆畑，河野，中村，上野：新型コロナウイルスSARS-CoV-2によるCOVID-19重症化の機序と重症化予測マーカーについて，日本在宅救急医学会 (2019).
青木：在宅療養における緊急時の対応を考える：在宅メディカルソーシャルワーカーの重要性，日本在宅救急医学会 (2019).
竹田：講演記録／第3回日本在宅救急医学会学術集会「招待講演」講演記録，日本在宅救急医学会 (2019).
湯舟，井上：英語カラオケ用カタカナ・ルビの改良と歌唱練習による発音向上の検証，外国語教育メディア学会 (2019).
小林：タンパク質のLC/MS分析に向けたモノリス形シリカミクロトラップカラムの開発，日本分析化学会 (2019).
中村：電子ジャーナル「LCとLC/MSの知恵」の創刊に際して，日本分析化学会 (2019).
郡：テレワーク時代のHPLCシステム：マルチメソッドLCによる自動化・省力化とリモートワーク，日本分析化学会 (2019).
小寺澤，尾坂，松本：スキルギャップを埋める新たなベンチマークAnalytical Intelligence，日本分析化学会 (2019).
中村：企画の意図について，日本分析化学会 (2019).
長江：シリカ系逆相固定相の形態・状態・相互作用等に関する考察 その1，日本分析化学会 (2019).
大網　：機能美に特化したユニバーサルファッションのデザイン設計 IV 身障者と健常者が「共有できる服」，服飾文化学会 (2019).
小出：副資材を用いた装飾技法について：ファスナー，服飾文化学会 (2019).
陳：1880年頃の授乳用コルセットの構造と特徴：オリジナルコルセットとの比較とレプリカ製作を通しての分析，服飾文化学会 (2019).
杉野：裁縫雛形と欧米女児服の比較検討：裁縫雛形女児服の実寸大レプリカの制作，服飾文化学会 (2019).
田邊：chamarrerという語が示す17世紀末のフランス男性服：Mercure Galantにおける服飾特集記事を中心に，服飾文化学会 (2019).
丸塚：明治期における鼠色地の着物需要の高まりとその背景，服飾文化学会 (2019).
山口：20世紀初頭の『フェミナ』に見られる男性的要素のある服飾表現，服飾文化学会 (2019).
富田：システムバレエ衣装：王子の白系ジャケットのバリエーション，服飾文化学会 (2019).
梅田：芸術作品から着想を得た衣服制作，服飾文化学会 (2019).
畑中，早坂，土田，東野，杉浦，宮本，木下，伊藤，山本，成瀬，久留島，下山：Nivolumabが著効しConversion Surgery施行後完全奏効が確認された胃癌の1例，道南医学会 (2019).
久保，松田，津田：胃vanishing tumorの1例，道南医学会 (2019).
白銀：当院で妊婦健診・分娩を行う八雲町および周辺地域の出生数減少に対する検討，道南医学会 (2019).
福島：胃瘻狭窄例に対し子宮頸管拡張器を用いて胃瘻チューブ交換を行なった1例，道南医学会 (2019).
佐藤：酸化セルロースの充填が有用であった子宮頸管ポリープ切除後の難治性出血の1例，道南医学会 (2019).
佐藤：Risk of Ovarian Malignancy Algorithm(ROMA)とMR拡散強調像が術前診断に有用であった卵管癌と推定された1例，道南医学会 (2019).
渋谷：国際バカロレアが育成する能力：学習者への聞き取り調査から，日本国際バカロレア教育学会 (2019).
齊藤：評価の視点から見た国際バカロレア：学習評価、学校評価、大学入学者選抜、政策評価までを俯瞰して，日本国際バカロレア教育学会 (2019).
久保田：学習指導案との比較対応からユニットプランナーを理解するための方策と課題：教職大学院IB教員養成プログラム受講生の意識調査をもとにした一考察，日本国際バカロレア教育学会 (2019).
中和：国際バカロレア・ミドル・イヤー・プログラム(MYP)数学と日本の数学Iに関する数学教科書分析：統計の内容に注目して，日本国際バカロレア教育学会 (2019).
江里口：国際バカロレア教育研究の果たすべき役割と可能性：「主体的・対話的で深い学び」の実現に向けて，日本国際バカロレア教育学会 (2019).
中村：中村 純子・関 康平〔編著〕「―「探究」と「概念」で学びが変わる！― 中学校国語科 国際バカロレアの授業づくり」，日本国際バカロレア教育学会 (2019).
李：李 霞〔編著〕「グローバル人材育成と国際バカロレア ― アジア諸国のIB導入実態 ―」，日本国際バカロレア教育学会 (2019).
川口：特集の趣旨：IB教育の効果とは何か，日本国際バカロレア教育学会 (2019).
江幡：米国における国際バカロレア教育効果研究の系譜：ディプロマ・プログラムに焦点を当てて，日本国際バカロレア教育学会 (2019).
岩崎：岩崎久美子〔編著〕「国際バカロレアの挑戦 ― グローバル時代の世界標準プログラム ―」，日本国際バカロレア教育学会 (2019).
辻村：外国人技能実習生の健康や生活上の問題と今後の課題に関する文献検討，日本国際看護学会 (2019).
長嶺，森：医療通訳の実態と質向上に向けた課題：群馬県における派遣型医療通訳の実施報告書を事例として，日本国際看護学会 (2019).
泉：病棟看護師の外国人入院患者に対するコミュニケーションと看護の質の現状に関する研究：医療通訳者の有無、家族・友人通訳者の有無での比較を通して，日本国際看護学会 (2019).
松尾：『経営会計レビュー』の創刊に際して，日本原価計算研究学会 (2019).
小倉：情報利用者の目的に適した原価計算方法の選択，日本原価計算研究学会 (2019).
加登：管理会計が見過ごしてきたこと：健全な管理会計実践のための指針，日本原価計算研究学会 (2019).
太田：S&OPから見た伝統的管理会計の陥穽，日本原価計算研究学会 (2019).
日髙：南宋版『天竺霊籤』原本再現の試み：後補図75番を例として，芸術学研究会 (2019).
鹿山：彫刻家本郷新の類似作品の作風展開と木彫の関係に関する一考察：「飛翔」から「浮遊」への展開について，芸術学研究会 (2019).
池田：植物画におけるヴェラムの使用法：近世作品に見る描画技法と保存のための処置，芸術学研究会 (2019).
廖：造形ワークショップ実践者の意識構造に関する一考察：「アートたんけん隊」の事例分析を通して，芸術学研究会 (2019).
錦川：安全管理を通じた慢性疾患を有する生徒の自己管理能力育成：実践事例の比較検討から，日本養護実践学会 (2019).
大山，松山：教育学部生の食物アレルギー児対応に関する知識と不安がエピペン®使用に与える影響要因の検討，日本養護実践学会 (2019).
林：養護教諭が行う研究について - 日本養護実践学会ワークショップからの考察，日本養護実践学会 (2019).
藤原：高等学校における総合的な学習の時間を活用した養護教諭によるストレスマネジメント教育の実践と効果検証，日本養護実践学会 (2019).
堀下：複数配置における若手養護教諭の成果と課題，日本養護実践学会 (2019).
竹鼻：養護実践学の論文執筆者に関する考察 - 実践を論文にする意義と方法，日本養護実践学会 (2019).
古田：この多難な時代における本学会の将来展望，日本養護実践学会 (2019).
柏木：小学校での歯磨き習慣定着を目指す保健教育とその評価，日本養護実践学会 (2019).
澤田：生活振り返りシートの実施間隔に関する考察，日本養護実践学会 (2019).
村松：新型たばこ（加熱式たばこ・電子たばこ）に関する考察，日本養護実践学会 (2019).
森：批判的思考と信念バイアス修正に着目した健康情報リテラシー育成のための保健教育モデル検討，日本養護実践学会 (2019).
中山：幼稚園養護教諭の実践事例を通じた1型糖尿病児支援マニュアル活用の可能性検討，日本養護実践学会 (2019).
古田：日本養護実践学会第3回学術集会報告，日本養護実践学会 (2019).
齊藤：R-PDCAサイクルとヘルスビリーフモデルを活用した小学校における生活習慣改善活性化の一施策，日本養護実践学会 (2019).